Introduza uma frase simples e complicada.
O sol ilumina a cidade e aquece os dias.
Os casais saíram para jantar.
A bola rolou escada abaixo.
É este o exemplo muito simples?
A entoação é um elemento muito importante da frase falada.
Existem alguns tipos de frases cuja entoação é mais ou menos previsíve.
As características do homem moderno que ganhou mais fôlego com a revolução tecnológica foi a preocupação com a economia do tempo, bem como a de fazer sempre mais coisas em tempo menor. 
Nesse contexto, o imperativo da objetividade ganhou força e também interferiu nas relações pessoais. 
A conversa, por exemplo, é um gênero bastante desprestigiado nas teorias discursivas, isso porque conota temas aleatórios, desnecessários e que, por isso, não produzem resultados concretos.
Ele chama a atenção sobre essa forma de discurso, que denomina de comunhão fática, e reconhece que deveria ser estudada no contexto da enunciação. 
Para esse linguísta, as palavras, na comunhão fática, preenchem uma função social e esse é o seu principal objetivo. 
Mas não são o resultado de reflexão intelectual nem despertam, necessariamente, qualquer espécie de reflexão no ouvinte. 
Por que então a conversa resiste às convenções e as etiquetas impostas pelo mundo da objetividade? 
Na Internet, é comum a manutenção de salas específicas para conversas, mesmo em espaços destinados a temas formais e acadêmicos. 
Uma espécie de resgate no espaço virtual dos cafés que desde o século XVI eram considerados verdadeiros centros de comunicação oral. 
Istambul era famosa nesse século pelos seus 600 cafés.
Uma conversa entre duas ou mais pessoas. 
Uma troca de ideias para se chegar a um bom entendimento. 
Obra literária ou cientifica em forma de conversação.
Alternância de dois factores complementares um do outro.
Uma mão lava a outra e as duas lavam o rosto.
Mais vale um gosto do que seis vinténs.
De grão em grão a galinha enche o papo.
Águas passadas, não movem moinhos.
Quem tem telhado de vidro não atira pedras ao do vizinho.
A ociosidade é a mãe de todos os vícios.
O que não tem solução, solucionado está.
Cachorro mordido de cobra tem medo até de barbante.
Quem quer vai, quem não quer manda.
Em tempo de guerra, qualquer buraco é trincheira.
Não se deve despir um santo para vestir outro.
A fome é o melhor tempero.
Mal de muitos consolo é.
O pior cego é aquele que não quer ver.
Ninguém é profeta na sua terra.
Bem mal ceia quem come de mão alheia.
Duro com duro não faz bom muro.
Quando Deus quer, água fria é remédio.
Assim como vive o Rei, vivem os vassalos.
Dois olhos vêem mais do que um só.
A raposa tanto vai ao ninho, que um dia deixa o focinho.
Não gozes com o mal do teu vizinho, porque o teu vem a caminho.
Manda quem pode, obedece quem tem juízo.
A presunção é a mãe de todas as asneiras.
Quando um burro fala, os outros baixam as orelhas.
Grandes peixes, pescam-se em grandes rios.
Quem conta um conto, acrescenta um ponto
Quem nunca comeu melado, quando come lambuza-se.
A vingança é um prato que se serve frio.
Quando o gato sai de casa os ratos passeiam.
Mais vale quem Deus ajuda do que quem cedo madruga.
Quem fala muito, dá bom dia a cavalo.
Uma ovelha má põe o rebanho a perder.
Se queres conhecer o vilão, põe-lhe uma vara na mão.
Deus me dê paciência e um paninho para a embrulhar.
O olho do dono é que engorda o cavalo.
Ferro que não se usa, gasta-o a ferrugem.
Para quem sabe ler um pingo é letra.
A arrogância vem antes da queda.
Uma galinha cega encontra um grão de vez em quando.
Amanhã, amanhã, não hoje, é o que todas as pessoas preguiçosas dizem.
Um homem, uma palavra. Uma mulher, um dicionário.
Quando dois discutem, o terceiro se alegra.
Todo começo é difícil.
O último é mordido pelos cães.
Com tais amigos, ninguém necessita de inimigos.
Quem não se importa com os centavos não é digno de possuir um euro.
Não se importe com os ovos que não foram colocados.
Outros países, outros costumes.
Quem quer que se importe em aprender encontrará sempre um professor.
As mentiras têm pernas curtas.
A idade não protege da idiotice.
As vassouras novas limpam bem.
A confiança é boa, mas o controle é melhor.
Há uma luz do sol após cada temporal.
Quatro olhos vêem mais de dois.
Nem tudo que resplandece é ouro.
Uma andorinha não faz o verão.
Golpeie quando o ferro estiver quente.
Confiando em uma raposa para guardar o galinheiro.
Um pardal na mão é melhor do que um pombo no telhado.
A ação tem um impacto mais poderoso do que a palavra.
Língua alemã, língua difícil.
Ações em vez das palavras.
Tentar vale mais a pena do que estudar.
Na noite todos os gatos são cinzentos.
Não se deve elogiar o dia antes da noite.
Os fazendeiros mais estúpidos colhem as batatas maiores.
Um desastre vem raramente sozinho.
O corvo não tira o olho de outro corvo.
É preferível ser dono de uma moeda do que escravo de duas.
Muitas opiniões também afundam o barco.
Cães maus morrem dolorosamente.
Bem começado é meio caminho andado.
É o velho galo que possui o conhecimento.
Ou te casas cedo, ou te tornas um monge cedo.
A pessoa analfabeta é como um bocado de madeira não gravado.
Pediram ao lobo para guardar a ovelha.
De grão em grão a galinha enche o papo.
Mais vale um pássaro na mão do que dois a voar.
Antes tarde do que nunca.
Por fora uma beleza, por dentro uma praga.
Um mal pequeno é um grande bem.
Um urso com fome não dança.
Ajuda-me, para que eu possa ajudar-te, para que juntos possamos subir a montanha.
Melhor perder um olho do que ter uma má reputação.
Se Maomé não vai à montanha, a montanha vai a Maomé.
Procure ser um homem de valor, em vez de ser um homem de sucesso.
Se, a princípio, a ideia não é absurda, então não há esperança para ela.
O mundo é um lugar perigoso de se viver, não por causa daqueles que fazem o mal, mas sim por causa daqueles que observam e deixam o mal acontecer.
Somente seres humanos excepcionais e irrepreensíveis suscitam ideias generosas e ações elevadas.
Se os fatos não se encaixam na teoria, modifique os fatos.
Não quero ser um génio. Já tenho problemas suficientes ao tentar ser um homem.
É mais fácil mudar a natureza do plutônio do que mudar a natureza maldosa do homem.
Tornou-se chocantemente óbvio que a nossa tecnologia excedeu a nossa humanidade.
É a teoria que decide o que podemos observar.
O valor do homem é determinado, em primeira linha, pelo grau e pelo sentido em que se libertou do seu ego.
No meio da dificuldade encontra-se a oportunidade.
Os problemas significativos que enfrentamos não podem ser resolvidos no mesmo nível de pensamento em que estávamos quando os criámos.
O segredo da criatividade é saber como esconder as fontes.
Triste época! É mais fácil desintegrar um átomo do que um preconceito.
A tradição é a personalidade dos imbecis.
A fama é para os homens como os cabelos - cresce depois da morte, quando já lhe é de pouca serventia.
A distinção entre passado, presente e futuro é apenas uma ilusão teimosamente persistente.
Não se pode criar experiência. É preciso passar por ela.
Não tentes ser bem sucedido, tenta antes ser um homem de valor.
Amar uma pessoa significa querer envelhecer com ela.
O egoísmo causa a ignorância, a cólera e o descontrole, que são a origem dos problemas do mundo.
Ame profunda e passionalmente. Você pode se machucar, mas é a única forma de viver o amor completamente.
Responder à ofensa com ofensa é lavar a lama com a lama.
Só existem dois dias no ano que nada pode ser feito. Um se chama ontem e o outro se chama amanhã, portanto hoje é o dia certo para amar, acreditar, fazer e principalmente viver.
É muito melhor perceber um defeito em si mesmo, do que dezenas no outro, pois o seu defeito você pode mudar.
Ame profunda e passionalmente. Você pode se machucar, mas é a única forma de viver o amor completamente.
Na lama. A luz passa sem se enlamear.
Só existe dois dias no ano que nada pode ser feito. Um se chama ontem e o outro se chama amanhã, portanto hoje é o dia certo para amar, acreditar, fazer e principalmente viver.
Seja a mudança que você quer ver no mundo.
Quem atira lama a outro, mais ainda a si próprio enlameia.
Pouco importa o julgamento dos outros.Os seres são tão contraditórios que é impossivel atender às suas demandas, satisfazê-los. Tenha em mente simplesmente ser autêntico e verdadeiro...
O pecado de elogiar é o de causar maior vaidade a aqueles que já não enxergam acima da lama que afundam.
Seja a mudança que você quer ver no mundo.
Só existem dois dias no ano que nada pode ser feito. 
Um se chama ontem e o outro se chama amanhã, portanto hoje é o dia certo para amar, acreditar, fazer e principalmente viver.
Este corpo no final será misturado com a lama. Porquê permanecer na arrogância?
O inimigo comum de todas as disciplinas religiosas é o egoísmo da mente, pois é a causa da ignorância, da cólera e do descontrole, que originam todos os problemas do mundo.
Se queres ir para a lama que va.mas antes largue da minha mão.pois não quero ir junto.
Dois homens olham pela mesma janela. Um vê a lama. O outro vê as estrelas.
Cultivar estados mentais positivos como a generosidade e a compaixao decididamente conduz a melhor saude mental e a felecidade
Aprimorar a paciência requer alguém que nos faça mal e nos permita praticar a tolerância.
Os homens semeiam na terra o que colherão na vida espiritual: os frutos da sua coragem ou da sua fraqueza.
O corpo existe tão somente para que o Espírito se manifeste.
Nenhum homem que tenha vivido conhece mais sobre a vida depois da morte que eu ou você. 
Toda religião simplesmente desenvolveu-se com base no medo, ganância, imaginação e poesia.
Se é difícil impedir de pensar os povos que se acostumaram a isso, é cem vezes mais difícil forçar a pensar os que o esqueceram ou desaprenderam.
Os que sonham de dia são conscientes de muitas coisas que escapam aos que sonham apenas à noite.
O Espiritismo abre a Arte um campo novo, imenso e inexplorado. 
E quando o artista trabalhar com convicção, como trabalharam os artistas cristãos, colherá nessa fonte as mais sublimes inspirações.
As palavras do poeta correram sobre esta assembléia como um sopro sonoro. 
Fizeram os Espíritos estremecerem; evocaram minh´alma, que ainda flutua incerta no éter infinito
Transformar 100 dólares em 110 é trabalho. Transformar 100 milhões de dólares em 110 milhões é inevitável.
Nascer, morrer, renascer ainda e progredir sempre, tal é a lei.
Quando um homem diz que o dinheiro não pode fazer nada, isso se resume no seguinte: Ele não tem nenhum dinheiro.
Tudo o que vemos ou parecemos não passa de um sonho dentro de um sonho.
A nossa felicidade será naturalmente proporcional em relação à felicidade que fizermos para os outros.
É o modo como as pessoas consideram o roubo da maçã que faz da criança o que ela é.
Ao se tirar um alicerce defeituoso de um edifício, devemos primeiro colocar um bom suporte para que todo o prédio não caia.
Pior do que achar normal ser errado, é considerar burrice ser correto.
Defino a poesia das palavras como Criação rítmica da Beleza. O seu único juiz é o Gosto.
Para transformar 100 dólares em 110 é preciso trabalhar. Transformar 100 milhões em 110 é inevitável.
Pintar é fácil se não sabeis pintar - quando souberdes pintar, é ao contrário.
A democracia tem necessidade de justiça, enquanto a aristocracia e a monarquia podem passar bem sem ela.
Ninguém tenta ser perfeito por achar que a vida irá perder a graça. Mas por acaso alguém chegou a ser perfeito para poder afirmar isso???
Ser jovem e não ser revolucionário é uma contradição genética.
Prefiro morrer de pé que viver sempre ajoelhado.
Hay que endurecer, pero si perder la ternura jamás.
Se você é capaz de tremer de indignação a cada vez que se comete uma injustiça no mundo, então somos companheiros.
Não quero nunca renunciar à liberdade deliciosa de me enganar.
Sonha e serás livre de espírito... luta e serás livre na vida.
O conhecimento nos faz responsáveis.
Derrota após derrota até a vitória final.
Lutam melhor os que têm belos sonhos.
O revolucionário deve sempre ser integral. Ele deverá trabalhar todas as horas, todos os minutos de sua vida, com um interesse sempre renovado e sempre crescente. Esta é uma qualidade fundamental.
Deixe o mundo mudar você e você poderá mudar o mundo.
É um grande esforço para o pobre obter o que lhe falta, e também um grande trabalho para o rico conservar o que lhe sobra.
Acima de tudo procurem sentir no mais profundo de vocês qualquer injustiça cometida contra qualquer pessoa em qualquer parte do mundo. É a mais bela qualidade de um revolucionário.
Os poderosos podem matar uma, duas ou três rosas, mas jamais conseguirão deter a primavera inteira.
É preciso ser duro, mas sem perder a ternura, jamais...
Conheça frases de Agatha Christie, romancista policial britânica e autora de mais de oitenta livros. 
Seus livros são os mais traduzidos de todo o planeta, superados apenas pela Bíblia e pelas obras de Shakespeare.
Octávio Machado é um dos nomes equacionados pelos responsáveis do Benfica para integrar a estrutura do futebol a partir da próxima temporada. 
Sem qualquer cargo desde que deixou o comando técnico do Porto, em 2002, o Palmelão está disponível para assinar pelos encarnados.
Se a visita da rainha de Inglaterra, Isabel II, concentrou praticamente todas as atenções em Dublin, hoje o palco mediático pertence às equipas portuguesas. 
Porto e Braga disputam a final da Liga Europa na majestosa Arena de Dublin com aquela boa certeza de que o troféu vai para Portugal, faltando saber apenas em que avião.
A equipa de André Villas-Boas procura repetir o êxito de 2003, e a equipa de Domingos Paciência quer escrever pela primeira vez o nome do Braga na lista de vencedores.
A noite de hoje promete ser histórica para o futebol português, porque é a primeira vez que duas equipas se defrontam longe dos nossos estádios e com um troféu deste calibre como prémio.
Numa cidade totalmente concentrada numa gigantesca operação de segurança que recebeu a monarca inglesa, com manifestações de grupos radicais pelo meio, confrontos com a polícia e duas bombas encontradas prontas a explodir, uma na rede de transportes ferroviários de Dublin e outra a mais de 20 quilómetros da capital irlandesa, os adeptos portugueses foram conhecendo Dublin aos poucos, entre barreiras de segurança a cada dezena de metros e num ambiente mais tenso do que alegre. 
Nos comentários dos habitantes de Dublin ficou provada a divisão no apoio à visita de Isabel. 
Grã-Bretanha fora da Irlanda foi um dos cartazes mais vistos durante a manhã na manifestação do grupo radical, se bem que o passeio da monarca pela rua tenha sido acompanhado por palmas.
Se a cidade não parecia estar na véspera de uma final europeia, no Aviva Stadium as coisas foram diferentes. 
Jornalistas de todos os cantos do mundo quiseram saber as opiniões dos treinadores e dos jogadores, e cada equipa brindou-os com um treino completamente aberto de uma hora. 
Os quadros da exposição 'Educação Arte e Cultura' na Fundação Calouste Gulbenkian têm um traço muito peculiar.
Um aquecimento para esta noite, que com ou sem chuva, vai haver champanhe no final. 
