Weighted methods per class (WMC):

Esta métrica diz respeito à complexidade que cada métodos tem para cada class. Assim, para se obter o valor desta métrica soma-se
as complexidades que cada método pertencente a uma class tem. Se considerarmos a complexidade de cada método como medida unitária
então a métrica WMC para um classe é igual ao número de métodos definidos nessa classe, referimo-nos a isto como WMC1.
A métrica WMC1 para uma classe pode ser obtida pelo diagrama de classes de um modelo UML, identificando a classe e contando o número
de métodos que essa classe implementa. Aternativamente podemos considerar a complexidade de cada método como o McCabe Cyclomatic Complexity, que referimos
como WMCcc. Os diagramas de actividade, sequencia e comunicação conteem informação relevante para o WMCcc, mas é igualmente
plausibel que os diagrama de estado possam ser usados para calcular este valor para a casse como um todo.

Depth of inheritance tree (DIT):

Esta é uma medida de profundidade da classe relativamente à sua árvore de herança. Esta métrica define-se por ser igual à distaância máxima
desde a classe até á sua super classe root na árvore de herança. Esta métrica pode ser calculada para uma classe fazendo a união de todos os diagramas
de classe num modelo UML e atravessando a hierarquia de herança desta classe.

